LA ESPADA DE ARAMUN
MEDIO SANGRE NACIDO ENTRE
UN SARAM Y UN NEANTHAL
SU SANGRE ES PURPURA
Y SON CONSIDERADOS SERES MALDITOS
EN ARTHDAL
En Arthdal,
había una profecía oculta desde hace mucho tiempo.
La profecía decía que tres niños
que simbolizan una espada, una campana y un espejo
nacerán al mismo tiempo
y llevarán a este mundo a su fin.
Los niños de la profecía eran
Eunseom, Tanya y Saya.
Eunseom y Saya eran gemelos
y eran Igutus.
Su madre, Asa Hon,
luchó contra Tagon, quien intentó
aniquilar a los Neanthals y los protegió.
Se enamoró de uno de ellos
y dio a luz a gemelos Igutus.
Pero al final,
perdió a su esposo, Ragaz, ante Tagon.
Incluso Saya, uno de los gemelos,
fue llevado por Tagon.
Asa Hon huyó con Eunseom
y Eunseom conoció
a otro niño de la profecía,
Tanya, una niña de la Tribu Wahan.
Saya, quien fue llevado por Tagon,
creció en una civilización llamada Arthdal.
Eunseom y Tanya,
sin saber siquiera qué significa
la profecía sobre ellos,
crecieron como miembros
de la Tribu Wahan en la naturaleza.
Entonces un día,
Arthdal invadió la Tribu Wahan.
Muchas personas
de la Tribu Wahan fueron masacradas.
Pero aún más personas
fueron llevadas a Arthdal como esclavos.
Tanya se convirtió en esclava de Arthdal.
y Eunseom apenas logró escapar.
Prometió regresar
para salvar a Tanya y la Tribu Wahan.
El tiempo pasó,
y la tiranía de Tagon en Arthdal empeoró.
Para ocultar que él mismo era un Igutu,
Tagon mató a mucha gente.
Y ahora,
cada niño de la profecía
se había convertido en un héroe.
Tanya ya no era una esclava.
Se convirtió en la sacerdotisa principal de Arthdal.
Eunseom se convirtió en Inaishingi,
el líder de la Tribu Ago.
Saya se convirtió en el comandante de Arthdal.
Sin embargo...
Tanya todavía no sabía
si Eunseom estaba vivo o muerto.
y Saya no sabía que su hermano perdido
era el líder del ejército enemigo.
Eunseom ni siquiera sabía
que tenía un hermano gemelo perdido hace mucho tiempo.
Además, todavía no sabían
lo que realmente significaba la profecía que decía
que ellos terminarían con este mundo.
Pero se encontrarán con el destino
al que apunta la profecía.
LOS DÉBILES
La historia del viento, las estrellas y la sangre.
Registro la crónica del Reino de Arthdal.
El calendario de Arthdal.
Año del oso perezoso.
La unión terminó
y Tagon se convirtió en el rey.
¡Conquistaré el este!
¡Conquistemos la Tribu Ago!
¡Conquista la Tribu Ago!
¡Vamos a conquistar!
Sin embargo,
la conquista de la Tribu Ago
fue detenida por un enemigo inesperado.
Año del pollo agachado.
Las tribus Ggachinol y Bato
planearon vengarse de Tagon
y se rebelaron.
La feroz batalla continuó durante varios años.
Año de la rata sabia, mes del tigre.
Al final, el Rey Tagon fue a luchar en la batalla él mismo.
REY DE ARTHDAL
Lo tenemos.
Tu rebelión de larga duración
finalmente ha llegado a su fin.
Oraha de Ggachinol.
LÍDER DE UNA TRIBU
Mi Rey,
has puesto fin a la rebelión de la Tribu Ggachinol.
Felicidades.
Lo que queda ahora
es la Tribu Bato junto al río Notsan
y la reencarnación de Inaishingi
quien unificó 30 clanes de la Tribu Ago
y tomó el control del Bosque Agoha.
Él era Eunseom.
Inaishingi está aquí
Los muros de piedra se derrumbarán
Los hogares serán arruinados
La llama azul arde como una tormenta
Crecieron en guerra y rebelión,
así que estos niños no conocen el miedo.
Aún así, deben tener miedo de Inaishingi
a juzgar por las letras.
EL HÉROE DE LA TRIBU AGO
QUE DERROTÓ A ARAMUN HAESULLA HACE 200 AÑOS
Justo al otro lado del río Notsan
está la tierra de la Tribu Ago.
Tiene sentido que la notoriedad
de Inaishingi haya llegado a esta tierra.
Esa notoriedad terminará ahora,
gracias a ti.
Gracias por tu arduo trabajo.
Hago esto por mi negocio,
pero Oraha de la Tribu Bato
tomó una gran decisión.
Probablemente porque está cansado
de la larga rebelión.
El asombroso es el Señor Saya.
Él ideó un plan
para deshacerse de Inaishingi
y la Tribu Bato de una vez.
¿Realmente crees
que Inaishingi caerá en eso?
La Tribu Ago
necesita desesperadamente la ayuda de la Tribu Bato.
Definitivamente vendrá.
Escuché que nadie conoce
el rostro de Inaishingi excepto la Tribu Ago.
No es solo su rostro.
Cuál es su nombre real, de dónde es.
Todo es desconocido.
Solo sabemos que él es la reencarnación
de Inaishingi.
¿Has visto realmente el rostro de Inaishingi?
Sí, es un rostro que nunca olvidaré.
Necesitamos hacer que se quite
esa horrible visera.
y muestre su rostro hoy.
Si el Señor Saya ve su rostro...
él estará...
muy sorprendido.
RÍO NOTSAN
BASE DE LA TRIBU BATO
Inaishingi está llegando.
En nombre de Mihaje,
Doy la bienvenida a Inaishingi de la Tribu Ago.
Garutum Oraha,
el padre de la Tribu Bato.
Inaishingi expresa
su profunda gratitud por su invitación.
Por favor.
JEFE DE
LA ORGANIZACIÓN DE INTELIGENCIA SECRETA
Prepárense.
Inaishingi.
Felicidades por unir a Ago
por primera vez en 200 años.
¿Vas a cruzar
el río Notsan y luchar contra Arthdal?
Por supuesto.
Inaishingi aquí
recuperará la antigua tierra de Ago...
FUNDADOR DE LA UNIÓN DE ARTHDAL,
HÉROE LEGENDARIO DE ARTHDAL
que Aramun Haesulla se llevó.
Sí. Desde que nosotros, la Tribu Bato,
nos unimos a la Unión de Ago,
definitivamente sucederá.
Escuché que tus padres y ancianos
fueron brutalmente asesinados por Tagon.
Una vez que entremos en Arthdal,
Cortaré la cabeza de Tagon
y te la entregaré, Oraha.
Lo aprecio.
La Tribu Bato y la Tribu Ago
ahora son hermanos.
Tomemos una bebida de alianza.
- Tráelo aquí.
- Sí, Oraha.
No puedo creer
que me estés dando algo tan valioso.
Aquí.
Ahora.
Nosotros, Bato y Ago,
no hemos interactuado durante mucho tiempo
con el río Notsan entre nosotros.
Pero en el año de la serpiente hambrienta,
nos hemos convertido en hermanos.
La flecha de Mihaje
y la cascada de Ago
nos bendecirán hoy.
Dijiste que lo cortarías...
el cuello de Tagon.
¿No es el objetivo de la Tribu Ago
recuperar su antigua tierra?
¿También apuntas a Arthdal?
¿Eres capaz de eso?
¿Qué estás haciendo?
Estás siendo irrespetuoso.
Dado que eres de Arthdal,
debes conocer
el poder de la civilización.
Dado que vienes de Gitbadak,
debes saber lo aterrador que es el mundo.
LA PARTE MÁS PROFUNDA DE LA MINA DE JOYAS
¿Cómo puedes tener...
una idea tan absurda, Inaishingi?
LÍDER DE LA UNIÓN AGO,
LA REENCARNACIÓN DE INAISHINGI
Realmente eras tú.
Escuché que el mediador era un comerciante.
Te perdoné la vida
y con las joyas
que robaste de Ipsaeng,
te convertiste en un comerciante exitoso
¿por esto?
Syoreujagin.
¿Cómo son esas joyas de Ipsaeng? Son mías.
Debes haber tenido miedo,
viendo cómo cambiaste de ropa.
Pero de todos modos no puedes salir vivo de aquí.
Ya veo.
Debe haber toneladas de soldados afuera.
Dios mío.
No puedo decir si estaré vivo
o muerto al final del día.
¿Por qué solo me apuntas a mí?
Solo córtame.
¿Porque crees que también morirás
si me matas?
Estás intercambiando tu vida
por la de Inaishingi.
¿No es eso...
un honor?
En tu insignificante vida,
ha llegado la oportunidad de matar a Inaishingi.
Te convertirás
en el hombre que mató a Inaishingi.
Se cantarán innumerables canciones escritas después de ti.
Se cantará la canción de un guerrero legendario
en Arthdal, a través del río Notsan,
desde Arthdal hasta la Montaña White Peak,
y más allá de la Montaña White Peak hasta Atturad.
¿Por qué estás dudando?
¿No puedes hacerlo?
Entonces no habrá canción.
¿Qué tal esto?
¿Conoces el hechizo de la cola de golondrina?
No soy un danggeuri...
UN CHAMÁN
pero lo intentaré.
Ahora.
Digamos que esto eres tú.
Y esto...
es tu cuello.
Ahora...
esta vez...
digamos que esto eres tú.
Mata a Inaishingi.
¡Ahora!
¿Ahora, saldremos?
¿Por qué no nos está dando la señal?
¡Todos, deténganse!
No le hagas caso. Mátenlos.
¡Deténganse!
Él tiene como rehén el Oraha de la Tribu Bato.
Si él muere...
¿no te convertirás en el próximo oraha?
Ese hombre es Inaishingi.
Atrápenlo.
¡Ataquen!
Milsol!
Inaishingi, date prisa.
Debes darte prisa.
Ahora.
Señor Saya.
El gemelo de Eunseom, hijo adoptado de Tagon.
Tú...
eres Inaishingi.
Persíguelo.
Sigue persiguiéndolo.
Hay un río adelante.
Lo atraparon.
Este es el fin de Inaishingi.
Tú...
¿Eres realmente Inaishingi?
Baja y suelta tus armas.
Dios solo castiga a los débiles.
Ríndete, Inaishingi.
Así es.
Cualquiera que sea el Dios,
castigan a los débiles.
Es una flecha silbadora.
UNA FLECHA QUE EMITE UN SONIDO
Como guerreros ustedes mismos,
saben lo que esto significa, ¿verdad?
Buen trabajo llegando hasta aquí.
Débiles.
Ahora reciban...
su castigo.
¡Retirada, retirada!
¡Retirada!
En los nombres
de la cascada y el Bosque Agoha.
¡Bajo el nombre de Inaishingi!
Castillo Hanchoa.
La rebelión en el sur ha terminado.
Qué alivio, Madre.
CONSORTE DE LA REINA DE ARTHDAL
Sí, Arok.
Tu padre debe haberlo terminado bien.
HIJO DE TAGON Y TAEALHA
Entonces, la Tribu Bato
en el norte es la única que queda.
Así es.
Pero han pasado dos años
desde que el Señor Saya fue a someterlos.
ASA PIL
Parece que necesitas crecer rápido
y dirigirte al norte tú mismo.
¡El rey derrotó
a la Tribu Ggachinol!
¡Está aquí!
¡Hurra!
Maldito seas.
Tagon.
Le felicitamos sinceramente por su victoria.
La Reina no está aquí.
Por favor, déjenos pasar.
Necesito entregar esto al príncipe.
¿Por favor? Solo tomará un momento.
Ustedes no entienden.
¿De qué se trata esto?
Soy un bachi de la aldea de Aram.
Tengo algo que entregar al príncipe.
Son de la aldea de Aram.
HAE TUAK, HAE YEOBI
Tienen algo que quieren entregar al Príncipe Arok.
- ¿Debería enviarlos lejos?
- Su Alteza.
Soy un bachi de la aldea de Aram.
UN ARTESANO O INGENIERO
No soy lo suficientemente bueno,
pero hice algo para el príncipe.
Quiero dárselo.
Espera.
Déjalo abrir la caja él mismo.
y trae la caja abierta.
¿Qué es esto?
¿Cómo se usa?
Si me lo permites,
te mostraré cómo usarlo.
¡Guau!
Quiero esto.
No necesitas suicidarte.
Ni siquiera necesitas morderte la lengua.
Sé que no dirás quién está detrás de esto.
Pero no puedes morir por tu cuenta.
¿Por qué?
Porque tu vida no te pertenece.
Arok.
Sí, madre.
Intentó matarte.
La vida de la persona
que intentó matarte es tuya.
Acábalo.
Aquí, Arok.
Vamos.
Buen trabajo.
Vámonos.
Arok, hiciste algo mal. ¿Qué es?
Estoy temblando demasiado.
Tu padre y yo también estábamos así al principio.
Aparte de eso.
No pude hacerlo solo.
Puedes obtener ayuda cuando es difícil.
Está bien.
No sé.
Esto.
Dijiste que querías esto.
Lo que quieres, lo que debes tener.
No olvides eso bajo ninguna circunstancia.
Sí, madre.
Descubre qué veneno se usó
para la aguja.
Lo haré.
Alguien intentó
asesinarlos.
¿Qué? ¿Qué quieres decir? ¿Asesinato?
¿Entonces todos están a salvo?
Sí. Afortunadamente,
la Reina se encargó de todos ellos.
Gran Comandante Mubaek.
Mañana, lidera dos cuerpos
y sal hacia el Castillo de Pyeongmire primero.
Sí, Su Majestad.
GRAN COMANDANTE MUBAEK
¿Finalmente vamos a la guerra?
Aún no.
Pero pronto los enfrentaremos.
GUERRERO YEONBAL, GUERRERO GITOHA
Así que entrena duro.
Sí, Su Majestad.
Su Majestad.
¿Qué son esas cosas en sus muñecas?
Son pulseras hechas en el Gran Santuario.
Sé dónde las hacen.
¿Por qué las llevan puestas?
Todos están ansiosos antes de la guerra.
Qué tontos.
Ishillobu beresa.
GLORIA DE DIOS
El agua de esta fuente inagotable
se filtra de las rocas mismas.
Es sagrada.
Antes de encontrarte con Niruha,
lava tus manos y purifícate.
Hola.
TRIBU WAHAN, SACERDOTE
¿Qué?
Todos los cultivos del norte
del Bosque de White Ford?
Sí. Si el Gran Santuario pudiera usarlo
para algo bueno,
sería un gran honor para mí.
Oh. De acuerdo.
Jenak del Gremio Ogam.
Te doy las bendiciones de Airuju.
TRIBU WAHAN, GRAN SACERDOTE
DE ARTHDAL, REENCARNACIÓN DE ASA SIN
Acércate.
Esta es la marca que conecta tu corazón
y los deseos de Airuju.
EL MÁS GRANDE DE LOS OCHO DIOSES DE ARTH
Aprecialo.
Ishillobu beresa.
Niruha, vive para siempre.
UN TÍTULO DE HONOR
Jenak del Gremio Ogam.
Sí, Niruha. ¿Me llamaste?
No es nada.
- Puedes irte.
- De acuerdo.
Niruha.
Padre.
Duele.
No, no.
Niruha. Soy el guardia del rey...
Has perdido a tu hija.
Niruha.
Y tú...
mataste a muchos niños
de la Tribu Bato la última vez.
Tienes razón.
Mi pecado es más grande
que la Gran Roca Gochiju.
No te culpes a ti mismo.
Llévalo a cabo.
Reza por los niños que mataste.
Oraré por tu hijo.
¿Cómo puedes hacerlo
por alguien tan humilde como yo?
Tanto un sumo sacerdote como un simple guardia
son solo descendientes de Asa Sin
si pensamos igual.
Mubaek.
GUERRERO BAKRYANGPUNG
¿Vas a ver a Niruha
antes de irte?
Mientras esté fuera,
cuida bien de Niruha.
No te preocupes, Mubaek.
Mi vida ya está dedicada
a Tanya Niruha.
Aquella noche cuando la luna nueva se levantó,
vi la profecía,
la maldición que dijo Niruha,
haciéndose realidad justo frente a mis ojos.
Ella mató a todos los demás y me salvó.
Es la vida que Niruha me dio.
Por cierto,
¿Le contaste a Niruha sobre ese lugar?
Le contaré sobre eso
y la llevaré allí cuando regrese.
¿Qué tan feliz estaría ella al verlo?
La historia correcta será registrada ahora.
En realidad, lo sé.
Lo que tú, Tanya Niruha,
y Saya están planeando hacer juntos.
Derrotando al Rey Tagon...
¿Quién dijo esa tontería?
Me uniré a ti, Mubaek.
Niruha.
MOA
Como dijiste, transmití todo a Doti.
¿Lo hiciste bien?
¿Qué dijiste?
Hay personas que toman riquezas,
y hay personas que toman corazones,
en cuanto al guardia que vino hoy,
trátalo con más cuidado
que a los demás que toman corazones.
Eso es lo que le dije.
¿Cuántas personas
trata Doti con cuidado ahora?
¿Perdón?
Bueno...
No lo sé.
Por supuesto que no deberías saberlo.
¿Por qué? ¿Quieres escuchar
las palabras de Asa Sin?
Niruha, ¿me contarás
sobre ella hoy también?
Sí. Siéntate.
De acuerdo, Niruha.
El primer descendiente de Asa Sin
al segundo descendiente de Asa Sin.
LA GRAN MADRE ESPIRITUAL
DE ARTHDAL
El segundo descendiente de Asa Sin
escucha la voz de Dios.
Escuché que alguien intentó
asesinar al Príncipe Arok.
¿Quién fue?
Podría ser la Tribu Bato
de Ttesarichon que guarda rencor.
La reina podría haberlo planeado.
O el rey podría haberlo planeado.
Tú también has cambiado mucho, Mubaek.
Todos tienen motivaciones.
Si se trata de motivaciones,
Saya tendría la más grande.
¿Quién se convertirá en el sucesor de Arthdal?
Señor Saya...
decidió seguir el camino
del mundo que vas a crear.
Probablemente no sea él.
Probablemente tienes razón.
Viendo cómo Saya...
está buscando desesperadamente a Eunseom.
Estoy seguro de que Eunseom está definitivamente vivo.
Tú... lo conocerás.
Si te vas ahora,
¿Cuándo volverás?
No estoy seguro.
La orden se dio de repente.
Tal vez esta vez...
una guerra podría estallar de verdad.
Cuídate en el largo viaje.
No te lastimes.
Asegúrate de volver.
Felicitaciones por tu victoria, mi Rey.
Me enteré de lo que pasó.
Me alegra que ambos estén a salvo.
Cambiaré a los guardias
y los sirvientes de Arok.
y elegiré nuevos.
Moveré su cámara
a algún lugar profundo del palacio.
y haré que Gilseon maneje a todos los que conozca.
Lo mismo va para tu gente.
¿Y qué pasa con Saya?
¿No deberías hacer algo con Saya?
¿Qué quieres decir?
¿Quién crees que lo hizo? Fue Saya.
Han pasado dos años
desde que Saya fue a Hanchoa.
Saya es el líder de los bangs,
y también lo son los asesinos.
JEFE
DE LA ORGANIZACIÓN DE INTELIGENCIA SECRETA
- Es obvio.
- Quieres pensar que es obvio.
Debes estar preocupado por Saya.
Esto sucedió
porque no decidiste al sucesor.
No realizaste
el ritual sagrado para Arok,
¡mucho menos el ritual del viento y la flor!
No soy yo quien lo realiza.
El sumo sacerdote lo hace.
Si lo pides, Tanya lo hará.
¿Es esa siquiera una excusa?
Sometí la rebelión
y regresé hoy.
Niruha.
Debes haber tenido un sueño.
Pero por qué...
Sí.
Fue un sueño aterrador.
YANGCHA
Niruha.
Su Alteza.
Estamos teniendo una conversación. Vete.
La Tribu Ago cruzó el río Notsan.
Y el Castillo Hanchoa...
¿Qué pasa con eso?
¿Quién sabía que la Tribu Ago
conquistaría de repente el Castillo Hanchoa?
El Rey lo habría sabido.
Él estaba esperando eso.
¿Perdón? ¿Qué quieres decir, Su Alteza?
La rebelión de Ggachinol ha terminado ahora,
y la Tribu Ago cruzó
el río Notsan. Es el momento perfecto.
¿No es así, mi Rey?
Es como ella dijo.
A las llanuras...
Querías arrastrarlos a las llanuras.
Así es.
Si luchamos contra la Tribu Ago
en ese gigantesco Bosque Agoha,
se convertiría en una guerra interminable.
Como durante la Caza de los Neanthal.
Incluso Aramun perdió ante Inaishingi
en el Bosque Agoha.
Pero ahora están en las llanuras.
Pero ¿no es demasiado tarde?
El Castillo Mobon, Pyeongmire y Molabeol.
Si perdemos alguno de los tres,
nuestra ruta comercial quedará bloqueada,
y ellos formarán una ruta de suministro.
Incluso si preparamos los cuerpos rápidamente...
Ellos...
ya se fueron.
Sí. Su Majestad envió los cuerpos
del Gran Comandante Mubaek
a Pyeongmirae.
Cuerpos Uno, Cinco y Nueve.
Prepárense para partir
hacia Hanchoa de inmediato.
Las Llanuras de Hanchoa serán el lugar
de nuestra batalla final.
- Sí, Su Majestad.
Milsol ha regresado.
¿Sabías?
Eunseom no es precisamente un nombre común.
TRIBU WAHAN, GUERRERO DE ARTHDAL
Cuando escuché ese nombre de Red Claw,
al principio, me resultó difícil...
creerlo también.
Es increíble que la persona
que creíamos muerta esté viva.
Pero ¿Inaishingi?
¿Alguna vez has visto el rostro...
de Eunseom?
No claramente.
Fue por un instante en la oscuridad,
y estaba vestido como un guerrero.
Él es tu primer oponente
que tendrás que vencer
únicamente con tu fuerza.
Serás el general de la conquista.
¿Sabes lo que esto significa, verdad?
Una vez que ganes esta guerra,
estarás calificado...
como mi sucesor.
Encontré a mi benetbeot, Niruha.
HERMANO GEMELO
¿Encontraste a Eunseom?
Ojalá no lo hubiera hecho.
Entonces podría seguir extrañándolo.
Mi hermano.
¿Qué quieres decir?
Significa que el hermoso plan hecho
por Niruha, Mubaek y yo...
se está desmoronando.
Explícame para que pueda entender.
"Encontremos a los hermanos de Bell,
Espejo y Espada.
"Que aquellos que piensan igual se unan,
derroten a Tagon...
"y creen un nuevo mundo.
"Mubaek también ayudará."
Sí, eso es lo que dije.
Querías ver el mundo
que íbamos a crear juntos.
Lo hice.
Hermanos. Pensando igual.
Juntos.
El mundo.
Me gustó cómo sonaban.
Entonces, ¿algo cambió?
¿Qué pasó?
¿Por qué actúas así?
Eunseom es Inaishingi.
HÉROE LEGENDARIO
DE LA TRIBU AGO QUE REENCARNA
Inaishingi es Eunseom.
Y yo iré a la guerra
como el general de las tropas.
¿Qué...
quieres decir?
Ahora él es mi enemigo.
Es alguien
a quien debo vencer solo con mi fuerza.
Debo matarlo. Y...
Eunseom morirá, por supuesto.
Conocemos todas las estrategias de la Tribu Ago.
Ellos no saben lo fuertes que somos.
Además, salieron a las llanuras.
No son rival para nosotros.
Ese tonto.
Así que mejor haz otro plan.
¿Cómo es posible?
Ni siquiera es de la Tribu Ago.
¿Cómo puede convertirse en Inaishingi
de la Tribu Ago?
No tiene sentido.
Dijeron que Inaishingi era brutal.
¿Es...
¿realmente Eunseom?
Tagon lo sabía antes que yo.
Entonces...
tú y Eunseom...
Él no sabe que es mi benetbeot.
Entonces...
Debo matarlo rápido
antes de que se entere.
¿Qué pasa con Eunseom?
¿Eunseom te vio?
Si lo hizo,
¿eso cambia algo?
¿Puedes detener la guerra?
Vamos a exterminar a la Tribu Ago ahora.
¿Puedes salvar a Eunseom
con tu habilidad psíquica de los dioses?
Pregunté si te vio.
No lo hizo.
Porque...
Me escondí como un tonto.
¿Qué?
Dios mío.
Ese caballo tiene una vida mejor que la mía.
Entra cuando quiere.
Es como si fuera dueño de este lugar.
¿Entonces deberíamos atar a un espíritu?
Serás castigado.
TRIBU WAHAN, ASOCIADO DE TANYA
El ayudante vino hasta aquí solo
para encontrar a Tanya Niruha.
Espíritu, ni hablar.
Es un mal caballo que nadie puede montar.
Uh... A propósito,
¿por qué sigues hablando informalmente conmigo?
Somos cercanos.
En Lark, hablamos informalmente si somos cercanos.
HOGAR DE LA TRIBU WAHAN
Niruha.
Doti.
Estoy aquí para ver al ayudante.
Ayudante.
Eunseom es el líder
de la Unión Ago, Inaishingi.
El dueño de tu nombre ordena.
Ayuda a Eunseom.
Salva a Eunseom. Por favor.
NEANTHAL
Está bien porque está oscuro.
Seré rápido.
No puedes salir
sin el permiso del líder.
HERMANA MAYOR DE NUNBYEOL, DOCTORA
Él me permitirá.
Hay un tipo de hierba que necesito.
Nunbyeol.
¿Desde cuándo te has vuelto así?
¿Cuánto tiempo puedes aguantar?
Deja que mi hermana y yo nos vayamos.
Nunbyeol, detente.
Nunbyeol.
¿Qué le pasa?
Dijiste que estaba completo.
Es porque usó sus poderes.
Se emocionó demasiado.
Si concentra su poder
a través de la respiración,
es una Neanthal perfecta.
¿Respiración?
MÁS PODEROSA QUE LOS SARAMS,
TIENE SANGRE AZUL
¿Cuánto tiempo hasta el estado perfecto?
Unos siete minutos.
¿Entonces puede vencer
la fuerza monstruosa de Tagon?
Ella es la única Neanthal en el mundo
que usa espadas.
¿Qué podría vencerla?
Pero no hay forma
de que Tagon espere siete minutos.
¿Qué quieres?
¿Por qué quieres que trate a Nunbyeol?
Déjanos ir. Nos iremos en silencio.
¿Se irá también?
Hmm.
Ella nunca puede rendirse.
Así es.
No puedo rendirme.
Voy a vengarme.
¿Qué quieres de nosotros?
Tagon.
Quiero lo mismo que ella quiere.
Escucha atentamente. Te enviaré
al palacio como sirviente.
Solo espera un momento.
Sin mi orden...
No.
Puedes llamarlo una discusión.
De todos modos, si actúas como quieras...
entonces...
tu hermana estará en peligro.
¿Por qué estará en peligro?
Chaeeun irá
al campo de batalla conmigo.
Más te vale escucharme muy bien
y cuidarme bien.
A partir de ahora, nuestras vidas son una.
Si no regreso
a Arthdal sano y salvo...
quién sabe qué podría haber
en su comida que comerá en el palacio?
¿Qué?
Entonces...
ustedes son rehenes el uno del otro.
Además... todos estamos del mismo lado.
"Mi señora.
"¿Qué tan grande es el cielo del mundo?
"El cielo en la torre...
...es demasiado pequeño.
"Cuando mi padre venga,
¿podré ver el amplio cielo?"
Saya.
Era un pobre ser.
Un niño atrapado
en un espacio pequeño sin su madre.
Nunca imaginé que te vería con vida.
Asa Yon.
Yo tampoco.
Solo sigo los deseos de Asa Sakan.
Necesito a los Hijos de Shahati.
GRUPO SECRETO DE ASESINOS DE LA TRIBU DE LA MONTAÑA BLANCA
A quién quieres enviar a Dios...
Está bien. Ella no puede ni oír ni hablar.
Ya veo.
¿Dónde debo enviarlos?
A un campo de batalla.
Esta guerra es una oportunidad
para que yo me vuelva asquerosamente rico.
Dios mío,
habrá toneladas de esclavos de guerra.
Ni siquiera tenemos granos para comer.
Guerra, ni hablar.
- Solo regresa con vida.
- Protege a Arthdal.
Querido Dios.
Solo necesito sobrevivir la guerra.
- Por favor, protégenos.
- Protege a Arthdal.
Protege a Arthdal.
Esta es mi sangre.
Con esto, tu sangre no será derramada.
Con esto, tu ejército no se dispersará.
ni colapsará.
Airuju.
EL MÁS GRANDE DE LOS OCHO DIOSES DE ARTH.
Protege a todos nuestros guerreros.
Regresa con vida,
Saya.
- ¿Qué pasa con Eunseom?
- No lo mates.
Él es tu benetbeot.
CERCA DEL CASTILLO HANCHOA, CUARTEL DEL EJÉRCITO AGO
- ¿Dónde está Syoreujagin?
- Lo até.
Necesitamos hacer que revele
todo lo que sabe.
Necesitamos mudarnos a Pyeongmirae
en tres días y prepararnos.
Mirusol irá a Pyeongmirae
a explorar tan pronto como salga el sol.
El problema son las armas de bronce.
No peleamos adecuadamente, pero las armas
de los que estaban al frente se dañaron.
ASESOR DE EUNSEOM
No podemos fabricar armas de bronce
ni repararlas.
Después de dos o tres peleas más grandes,
las cosas se pondrán mal.
¿Cuántas armas hay en el Castillo Hanchoa?
Tae Maja fue al
armería del Castillo Hanchoa para verificar.
TRIBU WAHAN, AMIGO DE EUNSEOM
Cuando regrese...
Déjame ir.
Maldición.
¿Qué pasó?
Ella vive aquí en Hanchoa.
Este mocoso...
lo golpeó así.
¿Por qué?
Se llevó algo,
y atacó diciendo que era suyo.
Lo siento.
Me sentía muy eufórico porque ganamos,
pero él seguía arruinando la diversión.
Perdí la paciencia por un momento.
No volverá a suceder.
Por favor, perdónalo.
No hagas esto.
Devolveremos lo que él se llevó.
Trataremos tus heridas.
Te perdono.
Te perdono, por supuesto.
Gracias.
Hiciste que Inaishingi se arrodillara.
En toda mi vida, e incluso en historias,
nunca he oído hablar de un ejército
que no saqueara.
Pero Eunseom está tratando de hacerlo.
Deberíamos hacer esto.
Debemos difundir la noticia sobre
lo que sucedió hoy a todos.
- De esa manera, nosotros Ago...
- Oye.
Incluso si intentas detenerlos...
TACHUKAN
las noticias se difundirán
para mañana por la mañana.
No. No solo a nuestro ejército,
sino también a los enemigos.
Y en todas partes alrededor de Arthdal.
Nos dijiste que difundiéramos rumores
de que éramos brutales.
Cruzamos el río Notsan.
Ahora necesitan pensar de manera diferente.
"No saquean.
"¿Qué les pasa?
"¿Qué tipo de mundo quieren crear?"
Entonces?
Deberíamos mostrarles
el mundo que queremos crear.
Y hacer que ellos también lo deseen.
Soy Cho Yakdu.
Soy Byeok Pungji.
Fueron arrastrados a Arthdal como esclavos.
Ellos lo saben bien.
Sí.
Bueno, no lo sabemos tan bien.
Pero sí sabemos qué está dónde.
Inaishingi.
Te pareces a los Arthdals vestido así.
Pero por qué...
Ustedes dos se infiltrarán en Arthdal.
Y necesitan encontrarse con alguien.
¿Quién?
¿Es Tanya?
No.
Eso sería peligroso y difícil
ya que ella es la Suma Sacerdotisa.
Entonces...
Padre Yeolson.
Transmitan este mensaje.
Salvé a la Tribu Wahan
y voy a Arthdal
para cumplir mi promesa.
Mira hacia adelante y escucha.
Los exploradores enemigos nos están siguiendo.
¡Persíguelo!
Atrápalo.
¿Qué debemos hacer con él?
CHOMO
Se acabó para ustedes.
Regresa a Hanchoa.
Ahora.
Inaishingi.
Finalmente estás aquí.
Me alegra verte feliz.
¿No es todo gracias a mí?
Te dije que necesitarías subordinados.
Sí, gracias a ti.
Todos los 30 clanes de la Tribu Ago... Dios mío.
¿No tienes demasiados subordinados?
No. No hay suficientes.
Por cierto, ¿cómo te involucraste en eso?
Tuve un intercambio con la Tribu Bato.
Y el comandante me pidió ayuda.
Así que actué como mediador.
Luego dijeron que querían matar a Inaishingi.
Pensé que esta era mi oportunidad.
Debes estar triste de que hayan fallado.
Por cierto, ¿crees que ganarás?
No sabes cómo luchan los guerreros de Arthdal en las llanuras.
No pelearemos en las llanuras.
Lucharemos en el bosque
frente al Castillo Pyeongmirae.
Oh... Esa no es una mala idea.
Pero ¿siquiera sabes...
contra quién estás luchando?
¿Sabes
quién estaba afuera de la tienda?
Inaishingi.
Mirusol, quien fue a explorar, ha regresado.
Ni siquiera llegué a la parte importante.
Las tropas de Arthdal
están ubicadas desde el río Dosuri
hasta el castillo de Pyeongmirae.
Sus tropas parecen
ser tres veces más que las nuestras.
¿No se cortó la cadena de suministro?
¿Cómo...?
¿Cómo pueden ser tan rápidos?
Dejaron soldados a pie en el castillo de Molabeol
y solo llegó la caballería.
MIRUSOL
- ¿Cuánta comida tenemos?
- Si reducimos las raciones...
SUHANA
alrededor de cinco días.
Es un mensaje de Arthdal.
"Guerreros de la Unión Ago.
"¿Quieres pasar hambre durante cinco días,
morir dentro de los muros de piedra,
"y vagar en la oscuridad?
"¿O quieres venir a las Llanuras de Hanchoa y ser juzgado por Airuju
"y enviar vuestras almas de vuelta al Bosque Agoha?"
Nos estaban esperando
para atacar Hanchoa.
Inaishingi.
Estamos en desventaja en las llanuras.
¿Qué debemos hacer?
¿Qué más podemos hacer?
Deberíamos luchar en las llanuras.
Esa es la única forma.
Un camino hacia la muerte no es un camino.
Debemos encontrar otra forma.
Esa otra forma
es morir de hambre dentro
de los muros de piedra.
Moriré luchando.
No te dejaré morir.
Pero una cosa es que las tropas de Arthdal
se colocaron en Pyeongmirae tan rápido.
Y otra cosa es que saben
que tenemos comida para cinco días.
¿Estás diciendo que hay un yeomari?
UN ESPÍA
No lo sé.
Pero la información está siendo filtrada
seguro.
Inaishingi.
Lo urgente es ahora mismo.
Incluso si hay yeomari...
Por supuesto.
El problema es...
¿Podemos ganar en las llanuras?
Sí, podemos.
Te diré lo que preparamos
para una batalla en las llanuras. Primero...
Desde ahora hasta la batalla,
todos aquí
comerán y dormirán juntos
con otra persona.
Quien esté solo o desaparezca
es enemigo de la Unión Ago.
¿Qué les pasa?
No es solo aquí.
Todos los caballos
en los establos se están volviendo locos.
Estaban tranquilos después de comer heno hace un momento.
Ayudante.
¿Fuiste tú?
Detente, Ayudante.
Tanya.
Eunseom.
¡Caballería Uno!
¡Carga!
¡Vamos!
¡En los nombres de la cascada y el Bosque Agoha!
¡Bajo el nombre de Inaishingi!
¡Vamos!
LA ESPADA DE ARAMUN
El general puede ser inteligente,
pero aprendió a luchar de los libros.
Destruyó
a las tropas más élite de Arthdal.
No eres el único gobernando Arthdal
con miedo.
Inaishingi no es mi enemigo.
Es el de Tagon.
En realidad, no había razón
para que ustedes dos pelearan.
Únete a la Unión Ago.
Podemos vencer a Tagon.
Quiero saber qué pasa después.
¿Dónde está Shahati?
Podría haber terminado ya.
Esta reunión
podría cambiar la historia de Arth.